---
layout: wiki
wiki: 从零开始玩转 SM4J
order: 204
title: 物品图鉴
---

# 物品图鉴

### 【道具】类

蘑菇栏就是道具类。

------

#### 第一页

**超级蘑菇**——熟悉的道具，可以让马力欧长大。

**火之花**——让马力欧可以打出火球。

**锤子装**——让马力欧可以打出锤子，伤害高，不过在SM4J中其实是被削弱了的，在正作里比在SM4J里强很多。

**超级树叶**——让马力欧可以通过连打跳跃来缓降，并在积满速度时飞行。

**浣熊装**——和超级树叶相同，不同的是可以通过按下【方向下+跑步】来短暂变成石像（有三秒钟）。石像状态不能动，但是免疫所有物理伤害。

**青蛙装**——在陆地上移速减慢，只能一跳一跳的行走，但在水里可以游得非常快。

**炸弹人装**——让马力欧可以扔出炸弹，炸弹可以破坏很多砖块，但使用不当的话会伤及马力欧自身。

**冰之花**——让马力欧可以打出冰球，冰球能冰冻住怪物，冻住的怪物可以举起来扔出去。

**超级弹力球之花**——让马力欧可以打出弹力球，在SM4J里同样削弱了很多。

**兔子耳朵萝卜**——让马力欧可以通过长按跳跃来缓降，并在积满速度时超级大跳。在SM4J里同样削弱了很多。

**忍者服**——让马力欧可以打出飞镖（直线弹道）和爬墙。

**蜜蜂装**——让马力欧可以通过长按跳跃来飞行，是很好的装备。

**蓝龟壳**——让马力欧可以通过疾跑积满速度来变身乌龟，在地上滑行并扫死沿路的一切怪物，但滑行的时候跳跃的很矮。

**企鹅装**——就是青蛙装和冰之花的结合体，另外还可以在比较平的地面上通过积累速度按下【下】键滑行，扫死沿路的小怪。

**竹蜻蜓**——让马力欧可以在空中按下跳跃来短暂飞行，并且按【下】键来下落。

**回旋镖**——让马力欧可以扔出回旋镖，回旋镖可以穿透敌人，最多同时存在两个回旋镖。

**攀岩服**——让马力欧可以踢墙跳。

**1UP蘑菇**——加一条命。

**毒蘑菇**——吃了后会受伤。

**无敌星**——吃了后会短暂无敌，免疫一切伤害并瞬杀碰到的一切怪物。

**幽灵蘑菇**——让马力欧变身幽灵。幽灵状态可以飞行和穿墙，可以用于测试地图。

**3UP月亮**——加三条命。

**耀西**——马力欧的坐骑。绿色耀西是吃啥吐啥，红色耀西是吃乌龟壳可以吐出火焰，黄色耀西是嘴里含着东西的时候可以震地，蓝色耀西是嘴里含着东西的时候可以无限飞行。蓝色耀西在SM4J中被大大加强了。

**鞋子**——绿色鞋子即为普通的鞋子，红色鞋子在踩到怪物时会迸出两个火球，黄色鞋子穿着时候可以震地，蓝色鞋子可以无限飞行。

**金币**——不多说。

**红色金币**——吃掉地图中的所有红色金币就能获得一把钥匙。

**灰色P金币**——只在触发P开关的时候出现的金币。

**弹簧**——让马力欧踩在上面跳的更高。

**蓝色P弹簧**——只在触发P开关的时候出现的弹簧。

**红色弹簧**——在使用过后一段时间会回到原位的弹簧。

**P开关**——踩下后会在一段时间内把金币变成砖块，把砖块变成金币，同时触发一些P道具。

**黄色小叹号开关**——可以无限次触发的P开关。

**红色小叹号开关**——不会被搬走并且不受重力影响，但可以无限次触发的P开关。

**钥匙**——可以打开关卡中的锁。

**大地图锁孔**——用于打开大地图上的带锁的门，和大地图的带锁的门配合使用。

**带锁的墙**——顾名思义。

------

#### 第二页

**蘑菇砖块**——就是一种可以被搬起和放下的砖块。

**马力欧USA的蘑菇**——美版的蘑菇，需要站在上面把它拔起来才能吃掉。

**蓝色炮筒**——出自SMBX，不过在SM4J里不会闪光了。它在被抱起的时候可以连续发射炮弹，有点吵。

**筒装食人花**——可以咬死前面的敌人，也是很强的装备。

**螺旋桨盒子**——抱着它的时候，可以跳得很高。

**铁球**——可以用来砸怪物。

**炸弹**——可以用来炸怪物和墙。

**草丛**——美版的草丛，可以拔出蔬菜来砸怪物。

**藏在草丛里的道具**——顾名思义，需要拔出来。

**BOSS钥匙**——长得和正常的钥匙一样，不过可以放在部分小BOSS身上，击杀后掉落。

**钟表**——给计时器增加25秒。

**一袋金币**——50个金币。

**A字金币**——收集关卡中的所有A字金币可以加一条命。

**超级橡栗**——可以让马力欧能二段跳、扒住墙壁和滑翔。

**云朵花**——可以让马力欧通过在空中按下跳跃在脚下造云。同时最多存在3多云，如果旧的云没有消失，就没法制造新的云。

**岩石蘑菇**——可以让马力欧通过按下跑步键变成石头，效果和蓝色龟壳相同，不过这次体积更大并且无敌。再次按下跑步可以变回原形。

**升级版火之花**——可以让马力欧扔出更大的火球，这个火球和踩踏效果相同。同时最多存在2个大火球。

**蝙蝠装**——可以在空中长距离飞行。

**空手道服**——可以让马力欧使出拳击，或者在空中飞踢。每使用一次会有大概半秒钟硬直。

**公主皇冠**——变身桃花公主，可以在空中长距离飞行并二段跳，也可以在掉进坑中的时候自动二段跳来自救。很强的装备。

**超级铃铛**——变身猫咪，可以抓挠和爬墙，但与正作不同的是不能飞扑，所以在SM4J中被削弱了。

**闪电菇**——让马力欧可以打出自动寻并穿透的闪电，同样是很强的装备。

**三角力量蘑菇**——让马力欧变身塞尔达，哦不， 是林克，可以按下跑步来击剑，并且通过【上+跑步】打出回旋镖，通过【下+跑步】在脚下放置炸弹。

**超级羽毛**——可以通过长按跳跃来缓降，或通过积满速度在空中长距离自由飞行。飞行完毕后可以俯冲然后按下跳跃继续飞行，这点和正作操作不同。

**更强的耀西**——天蓝色耀西可以在吃了敌人后吐出冰块，粉色耀西可以在吃了敌人后吐出蔬菜，紫色耀西可以通过在空中按下【下】键来震地，黑色耀西最强，它是红黄蓝三色耀西的合体版本，拥有它们三者的技能。

**拳击袋鼠**——从塞尔达传说·织梦岛中客串的拳击袋鼠，可以击打敌人并且高跳，但是跑得不快。

**喷火龙**——类似马造2中的红色耀西，不过喷火龙的火没有冷却，并且伤害更高。

-----

#### 第三页

**酷霸王小丑飞船**——可以在乘上之后无限飞行。

**车**——可以高速行动并撞死敌人。每种车速度不同，摩托车可以高跳。

**美版金币和樱桃**——和金币相同，只是样子不同。

-----

### 【机关】类

砖块栏就是机关类。

-----

**问号砖块**——可以顶出金币，也可以往里面放置道具，顶过后会变成坚硬砖块。

**坚硬砖块**——绝对不会被破坏的坚硬砖块。

**隐藏砖块**——看不到的问号砖块，被顶之后才会显示出来，可以用来藏道具和坑人。

**普通砖块**——可以被顶破和旋烂的普通砖块。

**翻转砖块**——被顶后会翻转，并不会消失。翻转时候人可以通过。

**补给砖块**——会随机刷出火之花、锤子装和回旋镖花。被顶过之后需要等待10秒来刷新。

**随机砖块**——会随机刷出绝大部分道具。被顶过之后就不会刷新了。

**三连砖块**——就是三格大小的问号砖块。

**尖刺砖块**——带刺的问号砖块，上面的刺会旋转，被顶之后刺会消失。

**飞行砖块**——会飞的问号砖块。配合箭头使用可以飞行，被顶过之后会停止。

**巨大砖块**——2x2大小的问号砖块，不过只能放置一个道具。

**蓝色砖块**——可以被顶动的坚硬砖块。被顶的时候可以伤害站在上面的敌怪。

**可抱砖块**——顾名思义，可以被抱起来并扔出去的砖块，它也可以被投手钢盔龟当做武器。蓝色的可以穿透伤害多个敌怪，红色的撞一下就会碎掉，绿色的很硬，可以多次碰撞，黑色的则撞到东西会爆炸。

**音符砖块**——站在上面长按，可以高跳。白色的可以跳起9格，黄色的可以跳起13格，而红色的可以带你跳到关卡最上端，并穿过中间的一切障碍。

**消息砖块**——详见[编辑器基础](chapter/c4)。

**POW砖块**——红色POW砖块可以从上面抓起并扔出造成范围伤害，蓝色POW砖块可以从下面顶爆，也可以从侧面抓起并扔出。

**属性砖块**——这些灰色的属性砖块依次可以被 火球、锤子、回旋镖、尾巴、无敌星状态、炸弹、龟壳、P开关时候的马力欧、鞋子打破。

**幽灵砖块**——在玩家穿上浣熊装并变石像之后才会显示出来的隐藏砖块。

**补给砖块**——这是另一种补给砖块，会随机刷出青蛙装、炸弹人装、忍者服、无敌星、毒蘑菇和全屏伤害。被顶过之后需要等待30秒来刷新。

**红绿开关**——顶一下可以切换开关砖块的状态。

**开关砖块**——带叹号的开关砖块和带虚线的开关砖块对应，叹号砖块在开关为绿色时出现，虚线砖块在开关为红色时出现。

**P砖块**——在踩下P开关的时候出现的砖块。

**四色砖块**——如果大地图上的巨大开关按下，则对应颜色砖块出现，否则是虚线。

-----

#### 第二页

**三秒平台**——在踩下后会前进三秒，然后下落。

**电梯砖块**——在踩下后会出现一个电梯，反复踩踏来改变方向。

**移动水管**——配合箭头使用可以移动的水管。

**飞行钢盔龟**——一直在飞的红色钢盔龟。它可以被踩上去，并且是无敌的。

**弹簧板**——固定在墙上的弹簧。

**传送带**——有两种方向。

**绳子**——配合箭头使用。

**骷髅筏**——配合箭头使用。

**尖刺**——当玩家在它下面就会落下。

**三角砖块**——放在角落处，当玩家是满速的时候，就会跑上墙。

**单面通行墙**——顾名思义。

**拉伸砖块**——会从一格长拉伸到五格长，然后再缩回来。

**平台**——不带箭头的平台踩上后会落下，带箭头的配合箭头使用。

**旋转平台**——一直在一个圆形轨道上旋转的平台。

**旋转弹簧板**——每隔一段时间会旋转并且弹飞站在上面的玩家。

**冰冻金币**——被冰冻住的金币，使用火球解冻。

**冰冻吞食花**——被冰冻住的吞食花，最好不要手欠解冻。

**带底座的弹簧**——这种弹簧不能被搬动。

**竹轮砖块**——橙色竹轮砖块会在踩上一段时间后下落，红色竹轮砖块会在踩上后直接下落。