---
title: ✍️ [转载] 高考中考暂聋药 - 郑渊洁
date: 2022-08-16 21:49:32
tags:
- 转载
---

​	 药剂师罗克的业余爱好是阅读古典文学。下班后回到家里,罗克总是捧着古书津津有味地看。 
​	“你看了那么多书,有什么用?你看别人,看了书就能写文章挣稿费。”太太埋怨罗克。 
​	每当太太这么说时,罗克就微笑不语。太太再说,罗克就念古书中他最喜欢的一首诗给太太听:广知世事休开口,会人前只点头。假若连头也不点,一生无恼亦无愁。 
​	罗克认为“祸从口出”是极深刻的哲理。 
​	太太就说: 
​	“长着嘴可不是光为‘出’的,还得‘进’,还得吃饭。钱少就吃不好。” 
​	罗克就说: 
​	“古人说:人无寿夭,禄尽则亡。” 
​	太太说: 
​	“普天下最害人的就是古书了,都是不思进取的东西。世界500强里没有一强看过古书。” 
​	罗克说: 
​	“500强是暂时的,变成500弱才是永恒的。” 
​	太太说不过罗克,其实她挺知足,丈夫下班就回家看书,比出去吃喝强多了。比上不足,比下有余。 
​	有敲门声,太太去开门。 
​	罗克的哥哥罗丁手里拿着酒瓶子醉醺醺地走进罗克家。罗丁是建筑商,生意红火,最近正在建造本市最高的大楼。“你不在工地上待着,喝这么多酒干什么?”罗克扶哥哥坐下。 
​	“没法儿......干了......”罗丁又喝了一大口。 
​	罗克的太太从罗丁手中拿走了酒瓶。 
​	“出什么事了?”罗克问哥哥。 
​	“还有......3个月就......要交工了......按合同...... 
​	晚交工一天......甲方少付......我5万元......前天我接到......教育局......通知......说是在高考前......一个月......施工不出声......怕影响......考生复习......盖房子能不......出声吗......又不是绣花......没法干了......” 
​	罗丁仗着酒劲儿大哭起来。 
​	“也是,一个高考,就得全社会陪着受罪,干脆在高考前一个月所有人都吃足安眠药睡得了。还有中考,更要命!家把学校附近的路都封了,不让走车。”太太愤然。 
​	“高考中考是关乎一生的大事,重视没错。不过都不容易,高考的人也不能妨碍不高考的人。”罗克说。 
​	“最好有一个两全其美的办法。”太太说。 
​	罗克建议说: 
​	“能不能给搅拌机和起重机安装消音器,再用棉花把工人的脚包上......” 
​	太太反对:
​	“馊主意。听说手枪的消音器都特贵,何况起重机搅拌机的消音器,肯定比盖的那房子还贵!” 
​	罗丁对罗克说: 
​	“你是......搞药的......你能不能发明......一种药......让考生吃了......就什么也听不见......了......哪怕是搅拌机......在耳朵边上......他也能安心复习......这样就可以......双赢了......” 
​	罗克吓了一跳,说: 
​	“乱讲,哪个家长会下狠心把自己孩子的耳朵弄聋!” 
​	“暂时聋......过了......高考就恢复听力......甚至比原先听得更清楚......甚至能同时治疗耳朵的疾病......或有病治病...无病防病......”罗丁醉醺醺地胡言乱语。 
​	罗克心里一动,他觉得哥哥的话对他有启发。 
​	“我试着发明高考暂聋药!”罗克说。 
​	“还有中考暂聋药。”太太补充说。 
​	“是通用的。”罗克说。 
​	罗丁的酒一下就醒了,对罗克说: 
​	“你如果真的发明出高考暂聋药,我奖励你100万元。” 
​	罗克还是那句话: 
​	“人无寿夭,禄尽则亡。我不需要那么多钱。” 
​	从第2天起,罗克投入研制高考中考暂聋药的工作,他认为这是造福社会的举动。 
​	经过近半年的日以继夜,罗克研制成功了双赢牌高考中考暂聋药,经过专家鉴定,获准投放市场。 
​	这年的高考前夕,有关部门取消了建筑工地不得发出噪音的规定,需要安静环境的考生可以服用双赢牌高考中考暂药。 
​	意想不到的事情发生了,由于制药厂管理混乱,药方配反了。考生在服用了高考暂聋药后,听力大增,甚至比狗的力还敏锐,10公里开外掉在地上一根针,考生竟会被振聋发聩的巨大声响吓得一蹦老高。 
​	这年的高考,除了艺术大学的秧歌锣鼓系完成招生任务外,其他均一无所获。 

---

★本篇文章由郑渊洁创作于20世纪80年代,当时的高考还没有听力题,故创作了此故事。
