---
title: 🛝《碰都不能碰的滑梯》
date: 2023-04-09 19:24:00
tags:
- AI
category: 其它
cover: https://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/9c16fdfaaf51f3defeab8eafd1eef01f3b2979db.jpg
description: 在那一刻，我突然明白了。那可是碰都不能碰的滑梯啊！
---

> 文章 / 封面作者: New Bing
>
> [🖼️ 封面大图](https://imgsrc.baidu.com/forum/pic/item/9c16fdfaaf51f3defeab8eafd1eef01f3b2979db.jpg)

我从小就住在这个城市，每天都要经过那个黑色的很长的滑梯。那是为了纪念我们的领袖而建造的，他曾经在那里发表了一篇激动人心的演讲，号召全国人民团结起来，抵抗外敌的侵略。那个滑梯上刻着他的名字和头像，还有他的名言：“为了祖国，为了人民，为了自由，我们必须奋斗到底！”

我从来没有见过有人敢于玩那个滑梯，因为那是禁止的。我们的老师和父母都告诉我们，那是一件神圣的物品，是我们的骄傲和荣耀，是我们的信仰和灵魂，是我们的生命和未来。我们必须对它表示尊敬和敬畏，不能有任何亵渎和玷污。如果有人胆敢触碰它，就会受到严厉的惩罚，甚至会被枪毙。

我一直很听话，也很害怕。我从不敢靠近那个滑梯，甚至不敢多看一眼。我只是每天匆匆地走过去，低着头，心里默默地祈祷：领袖啊，请保佑我吧，请让我平安无事吧，请让我快乐幸福吧。

直到有一天，我遇到了他。

他是一个外地来的孩子，刚刚搬到我们的学校。他长得很高很瘦，头发很乱，眼睛很大很亮。他穿着一件褪色的牛仔衣和一条破洞的牛仔裤，脚上是一双旧旧的运动鞋。他看起来很自由很快乐，也很好奇很顽皮。

他对我说：“嘿，你叫什么名字？”

我吓了一跳，回答说：“我叫小明。”

他笑了笑，说：“我叫小强。你愿意和我做朋友吗？”

我犹豫了一下，说：“好吧。”

他说：“太好了！那么跟我来吧！”

他拉着我的手，就向那个滑梯跑去。

我惊恐地说：“你要去哪里？你不知道那是什么吗？”

他说：“当然知道啊！那是一个滑梯啊！”

我说：“不不不！那可不是普通的滑梯！那可是碰都不能碰的滑梯！”

他说：“为什么不能碰呢？”

我说：“因为那是为了纪念我们的领袖而建造的啊！你不知道吗？”

他说：“知道啊！但是那又怎么样呢？”

我说：“怎么样？你不明白吗？那是一件神圣的物品啊！你要是碰了它，就会就会被抓去坐牢，甚至会被枪毙啊！”

他说：“真的吗？你不觉得那很荒谬吗？”

我说：“荒谬？你怎么能这么说呢？你不尊重我们的领袖吗？”

他说：“尊重？你知道什么叫尊重吗？你知道他是怎么当上领袖的吗？你知道他对我们的人民做了什么吗？”

我说：“我不知道，也不想知道。我只知道他是我们的救星，是我们的英雄，是我们的父亲。我们应该感恩他，崇拜他，服从他。”

他说：“你真是个傻瓜！你被洗脑了！你根本不知道自己在说什么！”

我说：“你才是个傻瓜！你才被洗脑了！你根本不懂得什么叫忠诚和爱国！”

我们争吵了起来，越吵越凶，越凶越烈。我们都没有注意到，我们已经跑到了滑梯的下面。

突然，一声巨响，一阵强光，一股热浪。

我们抬头一看，滑梯上竟然冒出了火焰！

原来，那个滑梯不仅是一个纪念物，还是一个隐藏的导弹发射器。它是为了防止外敌入侵而设置的，只要有人触碰它，就会自动启动，向敌方发射核弹。

我们惊恐万分，想要逃跑，但已经来不及了。

滑梯上的火焰越来越大，越来越猛。它像一条巨龙一样张开了血盆大口，向我们扑来。

我们无处可逃，只能眼睁睁地看着死神降临。

在那一刻，我突然明白了。

**那可是碰都不能碰的滑梯啊！**
