---
layout: wiki
wiki: 从零开始玩转 SM4J
order: 202
title: 游戏更新日志
---

来自官网，采用机翻+个人润色。

#### 2.0.5 Fix1:

-修复了在安卓10上游玩时的存储问题。

-修复了多人游戏时生命值显示不正确的问题。

-修复了在加载带有三连问号砖的关卡时出现的崩溃。

-修复了选择空皮肤时的崩溃。

-修复了噩梦模式下不能使用门或管道的问题。

-修正了手机版中关卡选择器中缺少某些关卡的错误。

-在优化模式下，平台不会被刷掉了。

-世界地图编辑器中的装饰不会被刷掉了。

#### 2.0.4:

-新增皮肤系统。

-优化模式实装。开启优化模式后，手机版的性能得到了一定的提升。

-增加了一个新的 "噩梦 "模式，获得所有的“纯净硬币”即可过关。

-现在你可以下放物品。

-龟壳可以被下放到一格的缝隙中。(实验性的，可能会造成很多bug，有待测试)

-当向上抛出时，龟壳现在可以打问号砖块。

-蘑菇队长现在有了音效。

-蘑菇队长模式现在显示生命值。

-修正了一些小bug。

-关卡边界现在在手机版上正确显示。

-键盘设置简化了，现在只需要点击按键然后设置。

-一些实验性游戏模式移除了。

-材质包系统更新到V3，加载贴图的速度变快，部分贴图名字也有改动。

-现在，你可以加载以文件夹形式的材质包，不用压缩，使加载速度更快，避免一些错误。

（译者注：请务必在文件夹内放置一个名为“.nomedia”的文件，否则如果你是手机版，相册会爆炸）

-现在使用“大厅”的关卡，加载速度更快，因为文件不再是分割后再读取，现在直接读取。

-修正了在关卡编辑器中游玩关卡时尺寸不正确的问题。

-局域网精简联机模式又回来了，要做实验。

-手机版在使用手柄时候会隐藏虚拟按键。

-现在自动衔接的图块更细致了。 (By Snaker)

-游戏现在可以识别字母 "Ñ"。

-现在可以打出彩色字。(By JustinGdnz)

-飞隼战机现在有了生命值，当受到太多伤害时就会爆炸。

-现在飞隼战机有音效了。

-现在飞隼战机可以进行冲锋射击，它会跟随第一个越过它前面的敌人。

-增加了快速加载系统，使得重新启动关卡时的加载时间缩短。（可能会在手机版上造成问题）

-所有的车辆图像现在都居中，这样马里奥看起来就很好。

-标题屏幕背景现在在切换场景时看起来 "更平滑"。

-按暂停键现在可以正确显示背景。

-增加了一个新的全球关卡、世界和在线材质包的界面。

-增加了游戏内搜索关卡。

-增加了自定义敌怪系统。

-增加了星星，星星是按ID划分的，这是在你的关卡中分配的，如果你已经收集到了那颗星星 ，它就会出现暗色，给人一种你已经收集到它的感觉。

-增加了隐藏星星，它们的工作原理和普通星星一样，但只有在触发事件的情况下才会出现，比如，星星编号400，那它将在400号事件触发时才会出现。（比如按下某个P开关、顶某个问号砖、通过某片场地等）

-增加了星星门，你可以给它指定一个星星的数量，玩家必须有足够的星星才能打开这个门。

（译者补充：-游戏的标题改为Super Mario 4 Jugadores Legacy，即超级马力欧 四个玩家 旧版本，因为续作 SM4JGX 正在开发中。

（译者补充：-现在电脑版游戏的数据文件夹位置更改，从%AppData%\Super_Mario_4_Jugadores 改为 %AppData%\SM4JLegacy。）

#### 2.0.3:

-通过在在线模式下从暂停菜单中的“断开连接”按钮来修复崩溃。

-修正了安卓上的材质贴图残留在“SM4J”文件夹中的错误。

-修正了世界地图编辑器中导致不能在一个地方放置两条路径的问题。

-现在P3和P4机器人可以正确地被加载。

-现在机器人不会伤害自己。

-现在你可以用火球伤害机器人了。

-如果找不到.wrl文件，会显示错误消息而非崩溃。

#### 2.0.2:

-修正了导致删除生成器（generar）对象时贴图移动的错误。

-Playprotect或Windows Defender不会将游戏报毒了。

-现在不会出现错误白色方块。

-修复错误，当你在主菜单选择游戏模式时，它会导致你选择错误的模式。

-修正了玩家2穿着浣熊服装不能变成雕像的错误，因为它没有把玩家2变成雕像，而是把玩家1变成了雕像。

-修正在某些战斗中有2名或2名以上玩家时只出现1名玩家的错误。

-现在一些boss会有第二把钥匙。

-使用自定义道具和踢墙跳时的崩溃修复。

-现在带有里世界的关卡与LeveleditorX4和LeveleditorX8模式兼容。

-现在你可以很容易地放置“关卡间传送”。

-现在，如果在 "SM4J/Levels"或 "Worlds/[世界名字]"中会在关卡间传送的关卡，在编辑器中测试关卡时没有被检测到，会出现一条消息表明没有找到，你应该检查你是否添加了.lvl扩展名，之后会返回到关卡编辑器，这样它就不会再关闭游戏了。

-现在您可以调整可以进入您的在线游戏房间的最大玩家数量（最少2个，最多4个），建议只有2人一起玩，因为3到4个人非常不稳定，特别是在没有良好的连接的情况下。

-当你连接到在线游戏时，添加了一个取消按钮，而不会卡住。

-现在，如果游戏连接失败或取消，您将返回到服务器列表而不是崩溃。

-使用GMnet改进多人菜单。

-在全局设置中添加自定义服务器”选项。

-在线模式的小变化。

#### 2.0.1: 

-纠正了大地图无法进入城堡的错误。 

-纠正了事件没有加载正确的尺寸的错误，因为事件的尺寸不同。 

-现在可以加载材质包，至多16个自定义音乐，自定义道具。

-现在SM4J的安卓主文件夹是： sdcard/SM4J/ 

-将大炮弹刺客添加到关卡编辑器中。 

-缺失物品修复... (大炮弹刺客，冰冻金币，冰冻黑吞食花，旋转轮平台，桥，云) 

-安卓中挑战塔关卡崩溃的可能解决方案。 

-所有的挑战塔关卡都能在安卓系统中正常运行。

-现在，"社区精选关卡"模式进度正常保存。 

-纠正了游玩关卡时一些图块消失的问题。 

-新增水晶球，5秒后再生。（未完成）

-Fry Guy（美版一个boss）的动作和AI被修改了。 

-新BOSS的方案修改。 

-当击败美版boss时，将掉落水晶球而不是问号球。

-纠正了包含自定义道具的问号方块不能正确保存的错误。 

-现在自定义道具蘑菇被正确删除。 

-现在在世界地图编辑器中，图块组和碰撞判定被正确保存和加载。 

-重写了部分材质加载代码。 

-游戏中的大部分精灵/背景现在都可以加载。 

-现在正确地从mario_custom文件夹中加载ini。 

-材质加载代码被修改了一下，因为它忽略了一些精灵/背景。 

-还添加了bg_cuadroazul.png的贴图，感谢gamerland指出bug。 

-在材质包的新版本中，一些精灵贴图格式将被变化，我将在这里展示它。  

注：此材质包仅与2.0.1版本兼容。 

-我为“关卡竞赛”版本所做的所有代码都合入了SM4J 2.0.1。 （未完成，需要测试）

-将比赛版的所有内容移植到SM4J 2.0.1中，取得了成功。

-2个新对象被添加到关卡编辑器中

-新的系统实现了消除材质缓存，完全消除了材质包2.0.1和一些之前的残留。 

-取消了 "消除缓存"的画面，使得加载材质包的过程更加快速。 

-现在，在活动关卡中，它显示了下载的百分比，文件的重量和已下载的数量。 

（译者注：活动关卡即主界面左上角的大E，需要科学上网）

-现在奇诺比奥队长的贴图在马力欧滑下坡道的时候不显示了. 

-纠正了一些杂项错误。 

-纠正了当你把物体扔到墙上时使其 "消失 "（俗称“日墙）”的错误。 

-现在愤怒的太阳和炮弹王对熔岩免疫。 

-改变了一些boss场景，感谢Videogamer的素材。 

-添加了大部分美版战斗背景，感谢Snaker。 

-现在当玩家2、3、4死亡时，不会影响玩家1的生命条。 

-现在，在编辑器的碰撞判定页面上，它显示了每一个的名称。 

-一些修正，从奇诺比奥队长无法下滑，到一些射弹的碰撞判定。 

-由于尖刺的伤害面积太大，所以修改了。 

-现在你可以在美版的草地上放置道具和其他一些物体了 

-对引擎进行了一些调整，以增加物体之间的互动。 

-现在在在线模式下，当别人通过了关卡，你也通过这个关卡，也就是说，是合作模式。

-现在在在线模式下，当任何一玩家击败boss时，boss会在所有玩家屏幕上消失，而boss的物品会出现。

 (也就是说，可以以团队的形式来打boss) 

-现在在在线模式下，打败一个boss的时候，击败音效不会很刺耳了。

(没错，之前听起来非常非常刺耳 （笑哭）) 

-在线模式下，斧头也是同步完成关卡的。 

-材质加载代码中增加了一些缺失的贴图。 

-现在玩家2可以毫无问题地使用臀部撞地（之前这影响到玩家1，现在不影响了）。 

-纠正了其他在同格无限堆叠的图块。 

-现在美版的草可以拔出9种蔬菜，所以当你拿出1种蔬菜时，9种蔬菜中的一种会随机出来。 

-增加了两种金币，一个是美版样子的金币，一个是美版的樱桃（值2个币）。 

-现在，当你在电脑上加载一个新的关卡时，之前关卡中的所有内容都会被正确删除。

-现在橙色的音符块可以正常使用。 

-纠正了导致某些对象无法移动的错误。（图块和自动衔接图块不是对象）。 

-简化了移动物体的代码。 

-纠正了当你加载一个有里世界的关卡，然后再加载一个其他关卡，它会加载有里世界的关卡，而不是那个关卡的错误。 

-一些背景被替换成原游戏素材，感谢Snaker。

-替换了事件问号方块、事件硬币、事件开关和圣诞树的位置，感谢maurogrf。 

-现在当你开始一个关卡时，会提示你可以使用哪些技能。(抓取，旋转跳，臀部撞地） 

-进入Facebook群组的按钮从游戏中移除。 

-在打开任何需要使用互联网的模式之前，现在检测你是否连网。 

-增加了一个新的秘密boss。（译者注：巨型酷霸王） 

-重新设计了菜单按钮。 

-现在，当你通过一个在线关卡时，屏幕上也会出现下载关卡按钮。 

-各种小变化。 

-现在按下暂停键，它就会告诉你可以使用哪些技能。抓举、旋跳、臀部撞地、空中旋转、搬运、踢墙跳和下滑，因为很烦，我选择在暂停菜单中显示它们) 。

-现在你可以让世界地图编辑器自动加载1个普通关卡，并将其变成 "大厅关卡"，所以每次你想回到 "世界地图 "时，它都会带你到 "大厅 "关卡。 （译者注：类似超马64的城堡）

-增加1个新的大厅系统，你必须输入你想让它传送到的关卡名称。 

-菜单中的变化，仍在进行中。 

-纠正了游戏内下载在线关卡时的一些错误，因为从2.0.1开始加载关卡时，无法正确加载里世界和尺寸，导致崩溃。 

-纠正了在列表或id搜索下载关卡的几个错误，包括下载错误的空文件。 

-下载在线关卡/世界/材质包时，增加2个新的剪头，这些箭头允许你跳过10页，100页。

-修复了冰冻敌人和抓起敌人中的几个崩溃。希望怪没事。

-现在，当玩家在里世界里时，携带的物体不会消失。

#### 2.0.0: 

[更早的更新日志丢失了...] 

-现在在安卓系统中，"游玩关卡"模式被正确加载。 

-现在，如果机器人靠近终点线，他们会独自前往终点线，不会等汤。 

-机器人不再会因为没有检测到玩家1而感到困惑。 

-现在，敌怪可以检测到机器人，就像他们是真正的玩家一样。 

-现在打开编辑器时会询问是否加载自动保存的草稿（只有当它找到一个草稿的时候）。 

-现在加载一个有里世界的关卡不需要那么长的时间，因为它已经增加了检测里世界数量并从那里开始，而不是总是从16号世界开始。 

-现在将数字正确地加载到世界地图编辑器中。 

-现在世界编辑器中加载材质包，不再返回标题屏幕。 

-重做灯光系统。 

-增加了5种不同的灯光。 

-灯光系统进行了优化，因为它消耗了太多的内存，导致内存溢出。 

-现在P门可以用了。 

-增加了黑白滤镜。

-材质包加载方式已更新。 

-现在可以加载ini配置文件，如果有的话。 

-材质包现在正确加载。 

-已加入PVZ模式的早期版本。 

-寒冰兄弟正确添加。 

-现在寒冰兄弟上的冰球将玩家冻住数秒。 

-弹簧板bug修复。 

-现在正确地消除了物体的照明。 

-所有的光源方块都被贾斯汀的新光源取代了 

-现在光源方块在游戏中不显示了。 

-增加了7个光源方块。 

-火焰棒被放置到编辑器中 

-大号火焰棒添加到编辑器中 

-增加了5种速度和1种隐藏速度（译者注：Insane（疯狂速度））的自动卷轴 

-现在图块组被保存为字符串，以避免兼容性问题。 

-现在图层判定的效果和原来差不多。 

-修复了车辆中的一些错误。 

-增加臀部撞地能力。 

-关卡编辑器中增加了3个样式的大门。 

现在，当你选择材质包时，它会显示图标，作者的名字，版本，并可以放置一个链接来支持作者。 

-现在下载的游戏关卡、世界和材质包在Windows和安卓系统中都能正常工作。 

-现在玩世界的时候，这个会从文件夹中加载自定义的道具。 Worlds/世界名字/customs/ 

-更正了使奇诺比奥队长队长在安卓系统上无法玩的BUG。 

-现在，照明只在已加载的里世界上绘制，而不是在所有里世界不断绘制。 这样可以提高性能，对内存更友好。 

-新的道具现在可以放在问号砖块、砖块和隐藏砖中。 

-现在，火焰兄弟是不能用火球打败的。 

-现在，寒冰兄弟是不能用冰球打败的。但马力欧可以被击败，即使他有火花或冰花状态。 

-现在，当你在生命条选项激活的情况下触摸毒蘑菇时，你会变成小马力欧，储备物品被移除。 

-现在耀西 的行走速度根据你的速度而变化。 

-现在在PC上编辑关卡时，图层不会随机 "解锁"。 

-所有的耀西精灵都被Snaker提供的精灵再次更新了。 

-现在，游戏可以正确加载新的材质，即使它们在Mario_custom中没有ini配置文件。

-现在通过改变速度，自动卷轴不再崩溃。 (因为加载地图的时候，是以字符串的形式加载的，而不是图片) 

-重写了在方块内放置道具的代码。 

-现在，所有的状态都可以放在新的问号方块中。 

-现在可以将3个不同的新道具放置在问号砖上。 

-4个耀西，4个靴子和一些更多的项目已经分配到新的代码。 

-增加了新超马DS的贴图 

-现在，无需停用每个图层，就能正确删除图层。 

-第2页添加到世界地图编辑器 

-世界地图编辑器中添加了图块系统

-世界编辑器可以用自定义贴图了。

-每件物品被分成三类（我几乎花了一整天的时间 （ 笑））。 

-现在你可以右键单击（双击）对象来删除物品。 

-现在你可以用右键（双击）擦除碰撞判定，如果你用了绿色橡皮擦。 

-现在你可以用右键（双击）删除贴图图块，如果你用了蓝色橡皮擦。 

注意；如果没有启用橡皮擦，你将无法用右键删除。

例如，如果你的绿色橡皮擦处于活动状态，你就不能通过右键或双击删除任何常规对象。

-现在所有的自动衔接图块、物体图块、熔岩和水，都能被判定为图块类别，所以不可能移动这些物体。 

-现在，当你将图块放置在图块组内删除时，图块组的图块会重新生成，防止其消失。 

-新问题，有的物体在同一格堆叠很多，导致擦除时声音很大。 [修正] 

-被无限堆叠的物体已经被纠正，因为他们没有检测到相同的物体已经被放置在同一个地方。 

-现在，所有在安卓被 "单独 "放置的对象，都不再这样做了。 

-现在，即使图层选择器不存在，也可以选择蓝色的橡皮擦，此时，你只能删除默认9图层的图块。

-在对对象进行分类后，修复了一些错误。 

-世界地图编辑器又开始工作了，由于分类。 

-现在，在更换里世界时，ON/OFF开关仍保持其状态。

-现在玩家3可以兼容所有的道具。 

-现在玩家4可以兼容所有的道具。 

-更正了一个错误，它阻止了2到4个玩家玩关卡，因为它没有检测到它是关卡编辑器的关卡。 

-在玩家3和4，修复了几个让松鼠和猫的状态功能失灵的bug。 

-解决了汽车错误。 

-现在，初代AI酷霸王不再有错误。 

-增加了一个绿色的事件开关，可以激活你放置在上面的事件。 

-增加了事件币，这是一种绿色的硬币，当你获得所有这些等级的硬币时，就会激活分配给它的事件。 

-增加了一个事件问号砖块，当击中它时，会激活分配给它的事件。 

-它已被添加到生成器中。 

-加入了毒蘑菇。 

-添加耀西岛风格大食人花

-现在马力欧如果从地图上掉入虚空就会死，而且看不到他。(马力欧掉出时不再显示死亡) 

-增加了3个美版BOSS ：Tryclyde Clawgrip Fryguy

-现在，当你下车时，你不再做无限的旋转跳跃，你可以顺利地爬藤蔓。 

-增加了4辆不同规格的卡丁车。

V =速度。A =加速度。

-耀西卡丁车: V = 4 A = 0.25

-瓦力欧卡丁车: V = 8 A = 0.15

-瓦路易吉卡丁车: V = 3 A = 0.50

-蘑菇卡丁车: V = 3 A = 0.75

-马力欧卡丁车的规格已经修改:

-马力欧卡丁车从:V = 6 A = 0.15 改为V = 5 A = 0.30

-增加两个新的坐骑，袋鼠和迪米特里。 

-袋鼠：他可以跳得很高，他的速度很慢，而且他可以打。

-迪米特里：他身手敏捷，会扔火球，还能完美地游泳。

-限制奇诺比奥队长倒地时的速度。 

-现在玩家2也可以使用奇诺比奥队长。(未完成) 

-现在玩家3和4可以使用奇诺比奥队长。

#### 1.9.1 错误修复

-修正了多人在线玩时第二个玩家不能移动的问题。 

-与2名玩家一起玩时，当玩家1死亡时，音乐不再停止。

-世界编辑器现在工作正常。 

-冰块的随机崩溃已被修复。 

-营救行动森林关卡更改。